Сергей Павлович Королёв - выдающийся советский учёный и конструктор в области ракетостроения и космической техники. Он родился 12 января 1907 года в семье учителя. В 1930 году он окончил МВТУ им. Баумана, где учился у известного авиаконструктора Андрея Туполева. С марта следующего года он становился старшим инженером по лётным испытаниям в Центральном аэрогидродинамическом институте. В 1948 году Королёв проводил лётно-конструкторские испытания первой советской баллистической ракеты Р-1. Под его руководством была создана первая межконтинентальная баллистическая ракета Р-7. Королёв руководил запуском первого искусственного спутника Земли в 1957 году, что стало началом космической эры человечества. Он был главным конструктором первого пилотируемого космического корабля "Восток", на котором Юрий Гагарин совершил первый полёт в космос. Благодаря его работе были осуществлены первые полёты автоматических межпланетных станций к Луне, Венере и Марсу. Королёв создал научную школу, которая определила развитие ракетно-космической техники в СССР. За свои достижения он был удостоен множества государственных наград. Академик Королёв скончался 14 января 1966 года в Москве. Его имя носят многие улицы, учебные заведения и научные институты в России.

Sergei Pavlovich Korolev là nhà khoa học và nhà thiết kế xuất sắc của Liên Xô trong lĩnh vực tên lửa và công nghệ vũ trụ. Ông sinh ngày 12/01/1907 trong một gia đình giáo viên. Năm 1930, ông tốt nghiệp Trường Kỹ thuật Cao cấp Moscow. Bauman, nơi ông học với nhà thiết kế máy bay nổi tiếng Andrei Tupolev. Từ tháng 3 năm sau, anh trở thành kỹ sư bay thử nghiệm cao cấp tại Viện Khí động lực học Trung ương. Năm 1948, Korolev tiến hành thử nghiệm thiết kế chuyến bay của tên lửa đạn đạo R-1 đầu tiên của Liên Xô. Dưới sự lãnh đạo của ông, tên lửa đạn đạo xuyên lục địa R-7 đầu tiên đã được tạo ra. Korolev dẫn đầu vụ phóng vệ tinh nhân tạo đầu tiên của Trái đất vào năm 1957, đánh dấu sự khởi đầu kỷ nguyên vũ trụ của nhân loại. Ông là nhà thiết kế chính của tàu vũ trụ có người lái đầu tiên, Vostok, trên đó Yury Gagarin đã thực hiện chuyến bay đầu tiên vào vũ trụ. Nhờ công việc của ông, các chuyến bay đầu tiên của các trạm liên hành tinh tự động tới Mặt trăng, Sao Kim và Sao Hỏa đã được thực hiện. Korolev đã thành lập một trường khoa học xác định sự phát triển của công nghệ tên lửa và vũ trụ ở Liên Xô. Với thành tích của mình, ông đã được trao nhiều giải thưởng nhà nước. Viện sĩ Korolev qua đời ngày 14 tháng 1 năm 1966 tại Moscow. Nhiều đường phố, cơ sở giáo dục và viện khoa học ở Nga mang tên ông.